<><>
<『금오공과대학교 학칙』일부개정 학칙>
<><>1. 개정 사유
  가. 「국립학교 설치령」 개정에 따라 “국립금오공과대학교”로 교명 변경된 사항을 학칙에 반영 
  나. 타대학과 교과목 분류체계의 통일 필요성 및 공학교육인증과정 종료 학과 증가를 고려한 MSC 교육과정 개편 및 교직과정 운영 종료에 따른 교직과목 운영 근거 삭제 필요
     ※ 우리대학의 교과목은 교양, MSC, 전공으로 분류되어 기관평가인증 등 평가 시 낮은 교양학점 비율로 인해 시정 권고가 지속됨
     ※ 교과목 구분과 학점 체계 등에서 MSC를 삭제하고 교양과 전공으로 분리 추진 
  다. 학생의 학업 부담 완화 및 취업 대비 등을 위한 학생 자율 활동을 확대하고, 교원 수업 부담 감소를 통해 혁신적 교수법 운영 준비와 혁신적 사업 기획, 연구 등 대학 경쟁력 강화를 위해 졸업학점을 조정하고자 함
  라. 졸업학점 감축에 따라 수강신청 가능 학점 및 학년별 수료학점을 조정하고자 함
  마. 기계시스템공학부 스마트모빌리티전공이 공동학과로 신설됨에 따라 공동학위 운영 근거를 마련하고자 함

2. 주요 내용
  가. ‘금오공과대학교’에서 ‘국립금오공과대학교’로 교명 변경 반영(안 제1조,제2조, 제11조, 제14조, 제73조, 별표8, 별지 서식1호 ~ 서식 5호(졸업증서, 수료증서, 학위증, 명예졸업증서))
  나. 교과목 구분에서 기초도구(MSC)과목 및 교직과목을 삭제함. (안 제50조)
  다. 매 학기 수강신청 학점(1학점 이상 18학점 이내)과 최대 추가 수강신청 가능 학점(3학점)을 명시함. (안 제53조)
  라. IT융합학과(120학점), 건축학전공(160학점) 외의 학부(과)는 130학점 기준으로 학년별 수료학점을 조정함. (안 제63조)
  마. 졸업학점을 130학점 이상으로 조정함. (안 제64조)
    ※ 단, IT융합학과는 120학점 이상(기존 130학점 이상), 건축학전공은 160학점 이상(기존 170학점 이상)
  바. 복수학위 관련 조항을 공동학위 및 복