2024년 삼성드림클래스 대학생멘토 선발 공고

삼성드림클래스에서는 중학생들의 롤모델로서 우수한 역량과 봉사정신을 겸비한 대학생멘토를 선발하오니, 많은 관심과 지원 바랍니다.

-  아  래  -

1. 삼성드림클래스 개요
□ 2012년 시작한 드림클래스는 교육여건이 부족한 중학생들이 꿈을
   이루고 미래인재로 성장할 수 있도록 온라인 플랫폼에서 학습
   콘텐츠와 특강을 제공하고 대학생, 삼성 임직원, 학습 전문가들의
   온/오프라인 멘토링 및 체험학습을 입체적으로 지원하는 삼성의
 대표 사회공헌 프로그램

□ 대학생멘토는 중학생 10명 내외 학급 담임으로서 멘토링 활동을
   통해 봉사정신과 리더십을 함양하며 장학금 등 다양한 혜택을 받음

    - 연중 온라인 멘토링 + 오프라인 멘토링 병행 (아래 유형 중 선택 지원)

≪유형1≫ 학기 중 중학교 방문 멘토링 (매주 수요일, 2시간)
≪유형2≫ 여름캠프 합숙 멘토링 (2회, 준비기간 포함 각 4박 5일) 









2. 선발 개요

3. 선발 일정



4. 활동 혜택
□ '삼성드림클래스 장학금' 400만원 지급 ('25. 2월 약정 종료 후 일괄 지급)
□ 우수 멘토 별도 장학금 시상
□ 취업, 어학 관련 온라인 강좌 무료 제공
□ 리움미술관 1년 회원 멤버십, 음악회 초청 등 문화 혜택 제공
□ 약정기간 준수 시 수료 인증서 발급
□ 삼성 임직원의 취업 멘토링
  ※ 대학생멘토가 약정기간 도중에 활동을 조기 종료할 경우,
     담당하는 중학생들의 학습 몰입에 큰 지장을 초래하니
     반드시 약정기간 확인 후 지원해 주시기 바랍니다.
  ※ '삼성드림클래스 장학금' 참고 사항
    - 등록금 감면 형태가 아니며, 소속 대학(원) 통해 개별 지급
    - 드림클래스는 타 장학금 수혜자에게도 장학금을 중복 지급하나,
      대학별 규정이 상이하므로 소속 대학 장학 담당 부서에 문의
    - 소속 대학(원)을 통해 지급 불가 시 개별 지급 (세금 본인 부담)
5. 지원 방법
  □ PC에서 드림클래스 홈페이지() 로그인 후 지원
  □ 지원서에는 증빙서류로 제출 가능한 내용만 정확히 기재
    - 서류전형 합격 후 증빙서류 미제출, 서류와 다른 허위사실 기재,
      청소년 관련 활동에 결격 사유 확인 시 합격 취소
□ 지원서 제출 후에는 조회 및 수정 불가, 최종 제출 전 인쇄 보관
    - 접수 마감일에는 접속자가 몰리므로 마감 전일 최종 제출 완료 권장
    - 마감시간 이후에는 지원서 접수 불가
