<대학교 장학생 온라인 신청 참고사항>

◯ 홈페이지 온라인 접수 방법

 1. 로그인(회원가입) → 신청인 서약서 동의 → 신청서 작성 → 증빙서류 업로드 
◯ 신청서 수정 및 삭제 방법
<><온라인 신청서 수정/삭제 방법>< >
<><>
< ❖ 로그인(회원가입) → 신청인 서약서 동의 → 신청서 수정 → 신청서 제출>
◯ 장학금 신청서 작성방법
1. 신청구분 -  장학금 선택(택 1) 공고문 참조
2. 학교명 □ 대학 □ 전문대학은 학교 기준으로 선택
(예시) 선린대학 간호학과 □ 전문대학 체크
3. 성적은 직전(최종)학기 성적을 입력
(현재 1학년 2학기 재학 중 인 경우 1학년 1학기 성적 입력)
4. 주소는 주민등록상 주소
5. 한국장학재단 고객번호 및 학자금 지원구간은 한국장학재단 홈페이지 접속 
   로그인 → 마이페이지에서 확인(한국장학재단 고객번호 필수 등록)
 (국민기초생활수급자 등 소득분위 0분위 인 경우 소득구간은 1구간으로 작성)
6. 가산점 적용 대상자 – 해당 되는 곳에 모두 체크
   - 장애인 가정은 본인 또는 가족 중 장애정도가 심한 장애인이 있는 경우 체크
   - 한부모 가정은 한부모가족지원법의 한부모 가정 자녀로 한부모가족증명서가       발급 되는 경우 체크
   - 지진 전파/반파/소파는 포항시 지진피해 가구로 확정 받은 경우에 한함
   - 지진 전파/반파/소파는 최초 1회에 한하여 적용 되며
*  2018년, 2019년,2020년, 2021년, 2022년 포항시장학생 선발
   신청 접수 시재난 (지진)피해가구 전파/반파/소파 중 한 가지를 선택 한 
   경우는 가산점  적용의  전파/반파/소파에 체크 하면 안 됨
 7. 신청 관련 서류는 첨부파일 업로드(번호 순서대로 업로드)
 - 필수서류 업로드(주민등록번호 뒷자리는 반드시 비공개 처리/화이트, 펜사용 가능)
  1. 재학증명서
  2. 주민등록등(초)본
  3. 한국장학재단 학자금지원구간 통지서
   ☞ 기초생활수급자(생계급여/의료급여/보장