<><>
<『금오공과대학교 학칙』일부개정 규정안>
<><>
1. 개정 사유
  가. 신입생의 대학생활 적응을 위해 최초 학기 일반휴학을 제한하고자 하며, 학칙에 명시된 휴학 관련 세부 사항을 학사운영 규정에 위임하고자 함
  나. 대학의 재정이 지속적으로 열악해져가는 상황에서 한정된 대학자원의 효율적 배분과 활용이 대학경쟁력을 강화하고 성과창출의 극대화를 위한 핵심으로 판단되고 있음
    - 따라서, 우리 대학의 교육·연구·산학협력 등 분야별 혁신 목표를 달성하기 위한 핵심 과제의 방향성을 조율하고, 성과지표의 개발·관리(모니터링, 트래킹 등)를 위해 자체 성과관리 시스템 개편이 필요함
    - 과학적인 정책 의사결정을 지원하기 위해 성과관리시스템의 핵심부서로 교육계에서 주목받는 IR센터(Institutional Research)를 설치하고자 함
      ※ 2023년 국립대학 육성사업 기본계획(성과평가 및 관리) 및 대학기관평가인증(5.1 성과관리) 대비
2. 주요 내용
  가. 신입생이 입학 학기에 일반휴학을 할 수 없도록 하고, 휴학 관련 세부 사항은 총장이 따로 정하도록 명시함. (안 제38조)
  나. 총장직속 지원시설로 성과관리 담당하는 IR센터를 신설(안 별표4)

3. 주요 토의과제 : 없음
4. 참고 사항
  가. 관계법령 : 생 략
  나. 예산조치 : 별도조치 필요 없음
  다. 합    의 
    - 휴학 개정 : 본부보직자회의(8. 22.)
    - IR센터 신설 : 2023년 제3차 기획위원회(2023.8.29.)
  라. 기    타 : 신·구조문 대비표, 별첨

금오공과대학교 규정 제0000호

금오공과대학교 학칙 일부개정 학칙 안

제38조제1항의 단서를 다음과 같이 한다.
  다만, 신입학 학생은 질병, 병역 등 법령에 의한 의무 이행 및 임신‧출산‧육아의 경우 외에는 입학한 학기에 휴학할 수 없다.
제38조제4항을 삭제하고, 같은 조 제5항을 제4항으로 한다.

별표 제4호 서식을 별지와 같이 한다.
