 <2023학년도 2학기 학부생  일반대학원 교과목 사전이수 신청 안내>

  학부생의 일반대학원 교과목 사전이수 신청 기간을 아래와 같이 공지하오니 해당기간 내에 신청하여 주시기 바랍니다.

                           

 1. 이수 신청기간 : 2023. 9. 1.(금) ~ 9. 4.(월)

 2. 대상학생
   1) 학부의 4학년 이상 재학생
   2) 학·석사연계과정 지원자

 3. 일반대학원 교과목 수강학점 : 학기당 3학점 이내
   1) 학부과목과 대학원과목을 합하여 학생의 학기당 수강신청 최대 학점 이내
   2) 단, 초과학기자 및 학․석사연계과정은 학기당 6학점 신청 가능
   3) 학부 학생이 취득한 대학원 교과목은 수강한 학기의 학부 성적표에 학점과 성적은 표기되나, 이수학점계 및 평균평점 계산에는 반영되지 않으며, 학생이 우리대학교 일반대학원에 입학한 후 대학원 성적으로 인정한다. (S로 표기)

  4. 제출장소 : 각 학부(과) 종합학사행정실

  5. 제출서류 : 학부생 일반대학원 교과목 이수 신청서 1부.

2023. 8.

금오공과대학교 대학원장
