사회봉사교과목 수강신청 및 봉사이론 안전교육 이수 방법
1. 원스톱서비스(로그인) - 학사관리 - 《수강신청》 - 사회봉사교과목수강신청 
◇ 사회봉사교과목을 처음 신청하거나, 이전에 수강신청 후 미이수(U)한 학생    ⟹ 사회봉사1 “신청” 클릭[봉사실적제출기간까지 수강신청 가능함]
 ◇ ‘사회봉사1’ 과목을 이수(S)한 학생 ⟹ 사회봉사2 “신청” 클릭

2. 신청 완료시 위 화면의 신청내역란에 신청과목 표기됨
3. ‘사회봉사교과목수강신청’ 후 사회봉사 이론 및 안전 교육 이수[필수]
  ① [KIT포탈-강의지원시스템–공개강의-주제별-교양]의  해당학기(예)2023-1사회봉사1,2”클릭 
  ② ‘사회봉사 과목 이론 및 안전 교육’ 동영상 재생(이수)
  ③  ‘사회봉사 과목 이론 및 안전 교육’ 이수 후 반드시 상단의 “학습종료” 클릭
     ※ “학습종료”를 클릭하지 않을 경우 정상적 출석(이수) 인정이 되지 않음
     모바일(어플)로 학습할 경우 “학습종료”를 클릭해야 출석(이수) 인정됨
  ④ ‘사회봉사 과목 이론 및 안전 교육’ 이수 후 화면 → 학습 현황이 “완료”인지 반드시 확인
  ⑤ 학생성공처에서 실시하는 사회봉사 교과목 오리엔테이션에 참석한 경우
     이론 및 안전교육이수를 대신할수 있음

