2023년 2학기 삼성드림클래스 대학생멘토 추가선발

삼성드림클래스에서 중학생들의 롤모델로서 우수한 역량과 봉사정신을 겸비한 대학생멘토를 선발하오니, 많은 지원 바랍니다.

-  아  래  -

1. 삼성드림클래스 개요
□ 2012년 시작한 드림클래스는 교육여건이 부족한 중학생들이 꿈을 이루고
   미래 인재로 성장하도록 온라인 플랫폼에서 관련 콘텐츠 및 특강을
   제공하고 대학생, 삼성임직원, 학습전문가 멘토를 통해 온/오프라인
   멘토링 및 체험학습을 입체적으로 지원하는 삼성의 대표 사회공헌 프로그램

□ 대학생멘토는 중학생 1학년 10명 내외 학급 담임으로서 멘토링 활동을
   통해 봉사정신과 리더십을 함양하며 장학금 등 다양한 혜택을 받음

2. 대학생멘토 선발 개요

3. 선발 일정


4. 활동 혜택
  □ '삼성드림클래스 장학금' 200만원 지급 ('24. 1월 약정 종료 후 일괄 지급)
□ 취업, 어학 관련 온라인 강좌 및 리움 미술관 멤버십 등
   다양한 문화체험 프로그램 제공
□ 약정기간 준수 시 수료인증서 발급
  - 우수 활동 수료자에게는 별도 인증서 발급
□ 삼성 임직원의 취업 멘토링

  ※ 대학생멘토가 약정기간 중도에 활동을 조기 종료할 경우,
     담당하는 중학생들의 학습 몰입에 큰 지장을 초래하니
     전체 약정기간 활동이 가능할 경우에만 지원해 주시기 바랍니다.
      
※ 약정기간 중 중도 종료 시 활동 혜택 중단
  - 장학금만 월할 지급 
    (멘토링 활동을 개시하는 9월부터 장학금 발생) 

  ※ '삼성드림클래스 장학금' 참고 사항
    - 등록금 감면 형태가 아니며, 소속 대학(원)에서 개별 지급
    - 드림클래스는 타 장학금 수혜자에게도 장학금을 중복 지급하나,
      대학별 규정이 상이하므로 소속 대학 장학 담당 부서에 문의
    - 소속 대학(원)을 통해 지급 불가 시 개별 지급 (세금 본인 부담)

5. 지원 방법
  □ PC에서 드림클래스 홈페이지() 접속하여 지원
  □ 지원서에는 증빙서류 제출 가능한 내용만, 서류 확인 후 기재
    - 서류전형 합격 후 증빙서류 미제출, 서류와 다른 허위사실 기재,
      청소년 관련 활동에 결격 사유 확인 시 합격 취소
    - 지원서 각 항목별 안내문구와 홈페이지  참고
  □ 지원서 제출 후에는 조회/수정 불가, 최종 제출 전 별도 저장 필요
    - 접수 마감일에는 접속자가 몰리므로 마감 전일 최종 제출 추천
    - 마감시간 이후에는 지원서 접수 불가

