금오공과대학교 마이크로디그리 운영 지침

제정  2022. 09. 15.
  개정  2022. 10. 20.
  개정  2023. 05. 17.

제1조(목적) 이 지침은 ｢금오공과대학교 학칙｣ 제51조의2에 따라 마이크로디그리 운영에 필요한 주요 사항을 규정함을 목적으로 한다. 
제2조(정의) 이 지침에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.
  1. “마이크로디그리”란 신기술 분야 융합교육을 활성화하고 산업체 수요 맞춤형 인재를 양성하기 위하여, 최소 단위(micro) 학점을 이수하면 이수내역을 인증하는 단기 실무형 교육과정이다. 
  2.“교육운영부서”란 마이크로디그리를 설계하고 교육과정을 운영하는 학부(과) 또는 부서를 말한다.
제3조(유형) 마이크로디그리의 유형은 다음 각 호와 같이 구분한다.
  1. 전공 교육과정에서 도출되거나 2개 이상의 전공이 융합·연계하여 설정된 과정
  2. 교내 및 교외에서 제공되는 각종 사업 등에서 지정하거나 공모한 과정
제4조(설치 및 운영) ① 마이크로디그리 편성 및 관리에 관한 업무는 교무처에서 주관하고, 마이크로디그리 과정의 기획, 공모 및 성과관리 업무는 미래교육혁신본부에서 담당한다. 
  ② 마이크로디그리 과정을 편성(신설/변경)하고자 하는 교육운영부서(주관학과 또는 부서)장은 미래교육혁신본부의 공모 과정을 거친 후 다음 각 호의 서류를 교무처로 제출하여 매 학기 개시 3개월 전까지 교육과정위원회의 심의를 받아야 한다.
  1. 마이크로디그리 편성(신설/변경) 신청서(별지 제1호 서식)
  2. 마이크로디그리 운영계획서(별지 제2호 서식)
  3. 마이크로디그리 교육과정 편성표
  4. 산업체 수요 및 개설 필요성을 증빙하는 서류(6개월 이내의 산학자문위원회 회의록,  산업체 설문 조사 등)
제5조(편성) ① 마이크로디그리 과정은 12학점 이상으로 편성하며, 과정별 6학점 이하로 신규교과목을 편성할 수 있다. 다만 학부(과) 외 교육운영부서의 독립 편성 마이크로디그리는 신규교과목을 자율 편성할 수 있다. <개정 20