학위 논문 작성법
2011.05.17.
2017.05.16.
1. 학위 논문의 특성

  연구 성과에 대한 적절한 평가를 요청하는 가장 일반적인 방법이 논문이라 할 수 있는데, 석사학위 또는 박사학위의 취득을 위하여 연구 성과에 대한 평가를 묻는 논문이 학위 논문이다. 따라서 학위 논문은 해당 학위의 권위에 상부한 내용과 정제된 체제가 요청된다.  
분야에 따라서 연구의 성격이 달라지고 따라서 논문의 성격도 차이를 보이지만, 논문의 공통된 요건들을 들면 다음과 같다.

  가. 창의성
  논문의 생명은 창의성에 있다. 지금까지 다른 사람이 발표한 적이 없는 내용을 다루고 표현하는 것이라야 논문이 될 수 있다.

  나. 생산성
  생산성이란 우리는 두 가지 면을 이야기할 수 있다. 하나는 순수한 학문적인 차원에서의 생산성을 뜻하는 것으로, 그 논문이 보인 연구 성과가 다른 우수한 연구들이 나오는 것을 가능케 하는 경우요, 또 하나는 그 연구 성과가 우리의 실생활에 직접적으로 공헌하는 경우를 뜻한다. 생산성이 높은 논문이 결국 가치가 큰 논문인 것이다.

  다. 정확성
  정확성은 연구의 내용에 대하여 필수적일 뿐만 아니라, 논문의 표현에 대해서도 절대적으로 요청되는 특성의 하나다. 정확성의 결여는 종종 논문의 치명적인 결함으로 작용한다. 논문에서의 표현의 간결을 중시하는 것도 이 정확성의 유지를 위한 노력이라고 할 수 있다.

  라. 객관성
  논문은 객관적으로 서술되어야 한다. 독자의 이성에 호소하며 자료의 제시에 의한 논증에 주력해야하며, 정열이 노출된 주관적인 주장이 되어서도 안된다. 더욱이 충분한 논거에 입각한 비판이 아닌 특정 이론의 무분별한 배제나 주장이 있어서도 안될 것이며, 어떤 연구자에 대한 불손한 언사 같은 표현도 있어서는 안되는 것이 논문이다. 논문내용에 관해서는 분명하게 책임져야하는 부분이며, 어떤 부분이 다른 연구자의 공로와 책임에 돌아가는 것인가도 명백히 식별 될 수 있어야 한다.

2. 논문 작성의 5단계

  논문이란 연구가 완