<푸른등대 NH농협은행 대학생 재능봉사 캠프 멘토 참여 서약서 한국장학재단 귀중     본인은 2023학년도 ｢푸른등대 NH농협은행 대학생 재능봉사 캠프｣ 멘토로서 다음 사항을 성실히 준수하며, 위반 시 재단의 기준에 따라 멘토 활동지원금 및 재능봉사 장학금 지급 제한, 멘토 자격 상실, 활동 시간 불인정, 향후 멘토 참여 제한 등 불이익을 감수할 것을 서약합니다. <활동 기본사항><▪ 대학생 멘토 사전교육 및 모든 캠프 활동에 참여하여 성실하게 임한다. ▪ 활동지원금은 캠프 활동 외 다른 목적(사적 용도 등)으로 부정 사용하지 않는다. ▪ 촬영 및 녹화하여 제출한 저작물(사진 및 영상) 및 저작물(홍보자료, 활동사례집 등)에 포함된 참여자의 초상과 관련하여 재단의 저작물 및 초상 활용에 동의한다.>
<활동지원금 반환><▪ 캠프 활동 전 중도 포기 시 지급받은 활동지원금을 전액 반환한다. ▪ 교내캠프 활동 중 중도 포기 또는 멘토 자격 상실(생활 규정 위반 등) 사유 발생 시활동지원금 반환 기준에 따라 부분 반환*한다.   * 활동지원금을 활동 일수로 안분하여 미 활동기간에 대한 지원금 반환>
<멘토 자격 상실><▪ 아래와 같은 사유에 해당할 시 멘토 자격이 상실되는데 동의한다.  - 멘토의 신청내용 및 제출 서류가 허위로 판명될 경우  - 캠프 활동기간 동안 성희롱·성폭력 등 법적 사항을 위반하는 경우  - 정학, 퇴학 등 징계를 받거나 사회 물의를 일으키는 행동(폭력[학교폭력, 성폭력 등], 음주운전, 마약, 도박, 사기 등)이 확인되는 경우  - 멘토 생활 규정을 위반하고 벌점 5점 이상 누적 시>
<재능봉사 장학금 지급 제한><▪ 장학금 지원 요건 및 기준을 준수하지 않는 경우 장학금 지급이 제한됨에 동의한다.  - (재능봉사 장학금 지원 요건)    ① 사전교육 이수, 활동 관련 필수서류 제출(활동계획서, 활동일지, 결과보고서 등)    ② 캠프 전체 일정 참여 및 활동 수료기준(필수 활동시간 등)을 모두 충족  - 활동 중 재단이 인정하는 불가피한 사유로 일부 일정에 참여할 수 없는>