□ 캡스톤디자인 증빙서류 안내
󰊱 증빙서류를 받는 이유 : 어떤 물건을 얼마에 샀는지 소득신고를 제대로 했는지를 알기 위함.
󰊲 현금영수증 또는 전자세금계산서(영수) : 전자세금계산서는 학생 이메일로 받아 출력
󰊳 거래명세서 (현금영수증이나 전자세금계산서에 상세내역(품목, 수량, 단가 등)이 있다면 생략 가능

캡스톤디자인 증빙서류 (예시)
1. 현금영수증(지출증빙)

2. 전자세금계산서(영수) : 학생 이메일로 회신받아 출력


3. 전자세금계산서(비영리, 영수) : 업태가 비영리인 경우 현금영수증 또는 전자세금계산서가 발생이 불가하므로 예외적으로 전자계산서 가능


캡스톤디자인 증빙서류(불가능) 예시
1. 전자세금계산서(청구)

2. 세금계산서 : 물건 구매 후 업체에서 바로 출력 또는 수기 작성하여 발급하는 세금계산서는 추후 소득신고가 잘되지 않아 불가



3. 계산서 : 업체에서 바로 출력 또는 수기 작성하여 발급하는 계산서는 추후 소득신고가 잘되지 않아 불가

□ 캡스톤디자인 네이버페이 거래명세서 출력방법

1. 네이버페이 결제내역 페이지 클릭
 

2. 구매 목록을 클릭하여 주문상세정보로 들어갑니다.


3. 상단의 영수증 발급내역을 클릭 → 영수증발급내역창에서 오른쪽 마우스 클릭하여 인쇄 
   또는 2번의 주문상세정보 페이지의 주문 목록 인쇄( 상품금액, 수량, 상품정보 표기확인)
<오른쪽 마우스 클릭>
