 대통령과학장학생 과학활동내역서

1. 주요 과학활동



 □ 과학활동의 창의성(독창성) 
   < 과학활동의 아이디어 창의성 및 독창성 등을 자유롭게 기술 > 

 □ 과학활동의 주요 내용 
   < 과학활동 방법 및 내용 등 과학활동의 우수성이 부각되도록 자유롭게 기술 > 

 □ 과학활동의 발전가능성 및 기대효과 
   < 명시한 과학활동의 향후 활용가능성, 기대효과 등을 자유롭게 기술 > 



 □ 전공 및 진로와의 연계성 
   < 본인의 전공과의 연계성, 향후 진로와의 연계성 등을 자유롭게 기술 > 



 □ 참여도 및 기여도
   < 명시한 과학활동의 참여인원수, 참여도, 역할, 기여도 등을 자유롭게 기재 >
    (예시) 수상의 경우: 팀원 총 7명중 리더를 맡아 대표로 발표(presentation)를 하였음. 


 □ 기타 
   < 평가에 도움이 될 만한 내용을 자유롭게 기술 > 

2. 기타 과학활동내역





상기 내용은 사실과 틀림없음을 확인하며, 허위․과장․왜곡 등이 있을 경우 어떠한 조치에도 이의를 제기하지 않을 것임을 확약합니다.


20   년  월   일



                                                      성명:                
