교육대학원에서의 부전공 무시험검정 기준

< 교원자격검정령 제4조(자격증표시과목) 제4항 제2호   ④중등학교의 현직교사(특수학교의 중등학교과정을 담당하는 현직교사를 포함한다)로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사람에 대해서는 그 자격증에 그가 이수한 과목을 부전공과목으로 표시할 수 있다. (2021.2.9. 개정)  2. 교육대학원 또는 교육부장관이 지정하는 대학원 교육과에서 교육부장관이 정하는 학점 및 과목을 이수하고 석사학위를 받은 사람>

1. 교원자격 부전공 무시험검정의 합격기준
  가. 성적기준 : 전공 평균성적 75점 이상
  나. 이수학점 : 30학점(무논문과정 36학점)
      - 교과교육학 6학점 이상 
      - 교과내용학 24학점(기본이수과목 7과목 21학점 포함) 이상
  다. 교직 적성 및 인성 검사 적격판정 2회 이상
     ※ 응급처치 및 심페소생술 2회 이상 이수. 
  라. 성인지교육 2회 이상 -연 1회 이상 이수
  마. 이수과목 : 표시과목의 기본이수과목을 포함한 대학의 표시과목 관련학과 전공과목 및 교과교육영역
  바. 부전공 과목의 표시는 중등학교, 특수학교(중등)에 재직 중인 현직교원에 한하여 허용 
     ※ 현직교사로서 부전공 취득의 제외 : 초등학교교사, 유치원교사, 특수학교(중등 제외), 실기교사, 사서교사, 보건교사, 전문상담교사, 영양교사 등 표시과목이 없는 교사자격증에는 부전공과목을 표시할 수 없으므로 부전공에 의한 교사자격 취득 불가       
     ※ 현직교사의 시점 : 입학 시점부터 졸업 시점까지(부전공 자격증 취득예정자는 무시험검정 및 졸업시점까지 현직교사이어야 하며, 석사학위 취득 후에 현직교사인 경우는 해당되지 않음)

2. 부전공과목 검정기관 : 각 대학의 장 
  가. 부전공 표시방법 
    ․ 주전공 자격증에 부전공 해당 과목을 표시 
    ․ 부전공과목의 표시는 동일 자격종별에 한하여 허용됨. 
       (예)  (○)  중등학교 2급 정교사 국어 
     