해외어학연수 학점인정제 시행 방침

1. 시행 사유
    글로벌 시대에 외국어 능력 향상에 이바지하고자 우리대학에서는 해외 2년제 대학 이상(부설기관 포함)에서 개인 또는 본교 국제교류교육원을 비롯한 각종 대학지원 프로그램 등에 참여한 금오공과대학교 재적생들에게 이를 학점으로 인정케 하여 어학능력 함량에 더욱 더 활성화를 도모하기 위함.

2. 주요 내용
    가. 개인 또는 본교 어학교육원을 비롯한 각 부서, 학(부)과 및 사업단에서 실시한 해외어학연수 프로그램에 참여하여 적정 시간을 이수한 경우 이를 교양선택과목으로 최대 6학점까지 인정한다(최대 6학점을 초과하지는 못함).
    나. 해외어학연수의 외국어는 영어, 중국어, 일본어로 한다.
    다. 학점 인정 대상 자격은 본교에 한 학기 이상 등록한 재적생으로 하며 최종 학기에 등록을 한 이후 참여한 어학연수는 인정되지 아니한다. 
    라. 학점 인정 대상 기관은 2년제 대학 이상(대학 부설기관 포함)으로 한다.
    마. 성적표기는 학점만 표기하며 성적은 "S"로 표기한다.
    바. 개인 또는 자체사업주관부서에서 해외어학연수를 이수하여 학점으로 인정받고자 할 때는 매학기 수강확정 후 지정된 기간 내에 연수 결과(이수 시간이 명시된 수료증, 여권 입출국 사실 확인 필 등) 및 학점인정신청서(별지참조)를 부서장(단체연수는 서류 수합 후 일괄제출) 혹은 개인이 국제교류교육원에 일괄 제출하여야 한다.
    사. 학점인정은 국제교류교육원장이 학생의 이수학점 현황과 수료증 사본 등을 심사 후 교무연구과에 제출, 총장의 승인을 받아 인정하도록 한다.
    아. 재학 중 외국어 관련 교과목 및 해외어학연수 이수 학점 합계가 18학점 이상인 자에게는 외국어면제시험의 학점으로 인정한다. 다만, 2005학년도 이전 입학자(2005년도에 1개 학기를 이수한 자 포함)는 16학점 이상 이수한 자로 한다. 

3. 해외어학연수 학점 인정 범위  
<주관부서><인정외국어><개설과목명><이수구분><학점인정><최대인정학점><>