3단계 산학연협력 선도대학 육성사업(LINC 3.0)
현장견학 운영 지침

제정 2022.07.05.
개정 2022.11.21.

제1조(목적) 이 지침은 금오공과대학교 LINC 3.0 사업단(이하 “사업단”이라 한다)의 국내 현장견학 프로그램 운영에 필요한 세부사항을 정하는 것을 목적으로 한다.

제2조(지원대상) 현장견학은 사업단이 주관하며 참여학부(과/전공)에 재학 중인 학부생을 대상으로 시행한다. 

제3조(실시방법) ① 각 현장견학에는 인솔자가 대동하며 인솔자는 사업단 참여교수 또는 사업단 직원으로 하되, 지도교수, 학과 조교로 대체할 수 있다.
② 현장견학은 전공 관련 산업체, 기관, 박람회(또는 전시회) 등으로 할 수 있다. 

제4조(지원금액) 참여학부(과/전공)의 신청을 기본으로 지원비를 결정하되, 사업단에서는 본 사업 또는 전공과의 연관성, 내용, 참석자 규모 등에 따라 검토하여 사업단에서 지원비를 조정할 수 있으며 예산 소진 시까지 지원한다.

제5조(지원내용) ① 현장견학에 참여하는 학생을 대상으로 하는 차량 임차비, 식비, 행사 입장료 등 직접경비를 집행할 수 있다.
② 현장견학 인솔자는 사업단의 연구비 카드를 수령하여 예산을 집행하는 것을 원칙으로 한다.
③ 필요시, 여행자 또는 상해보험에 소요되는 비용을 지출할 수 있으며, 다과비와 같은 약간의 예비비를 인정한다.

제6조(제출서류) 현장견학에 참여한 학생들은 견학 후 5일 이내로 현장견학 만족도 조사(별지 1호)를 학과로 제출하여야 하고, 학과에서는 이를 취합하여 결과보고서 및 증빙을 첨부하여 사업단으로 제출하여야 한다. 

제7조(준수사항) ① 현장견학기간에 학교 및 사업단의 명예를 손상시키는 일을 하여서는 아니 된다.
② 방문 산업체(기관)의 안내에 따라 질서정연하게 단체로 행동하고 기물손괴 등에 유의한다.
③ 현장견학은 교육의 일환으로 실시하는 것이므로 진지한 학습태도로 시찰(견학)에 임한다.
④ 현장견학 기간에 방문 산업체(기관)에 피해를 끼친 때에는 그 경중에 따라 사업