
2023년「대통령과학장학금」신규장학생 선발 공고

 발전 가능성이 있는 우수 이공계 미래인재를 선발하여 학업에 전념하고 대한민국 리더 과학자로 성장할 수 있도록 학비 등을 지원하는 「2023년 대통령과학장학금」사업의 신규장학생 선발 안내를 공고합니다.

2023년 3월 6일

과학기술정보통신부 장관
한국장학재단 이사장

1. 사업근거
 □ 「과학기술기본법」 제23조(과학기술인력의 양성·활용)
 □ 「국가과학기술 경쟁력 강화를 위한 이공계지원특별법」 제9조(우수 학생에 대한 장학기회 확대)
 □ 「한국장학재단 설립 등에 관한 법률」 제16조(사업)
 □ 「교육기본법」 제28조(장학제도 등)

2. 선발규모 및 기준 등
 □ 선발규모: 총 157명
  ㅇ 국내(일반): 1학년 60명, 3학년 60명
  ㅇ 국내(지역추천): 17명
  ㅇ 해외(1학년): 20명
 □ 선발기준: 수학·과학 분야의 우수성, 사회적 책임감, 사회기여의식 등 평가
 □ 선발절차: 서류심사 → 인·적성 검사 → 심층면접
     ※ 지역추천 유형은 서류심사 면제, 인·적성검사는 심층면접 대상자에 한하여 실시하고, 미응시할 경우 탈락 처리(심층면접 시 참고자료로 활용)
 □ 유형별 선발방법
  ㅇ 국내(일반): 신청분야별 상대평가를 통해 분야별 상위 우수자 순 선발
  ㅇ 국내(지역추천): 지역별 상대평가를 통해 지역별 상위 우수자 1명 선발
     ※ 미추천 지역 발생 시 상대평가를 통해 타 지역 추천자 중 상위 우수자 선발
  ㅇ 해외(1학년): 전체분야 상대평가를 통해 상위 우수자 순 선발
     ※ 신청분야별 최소 1명 선발

3. 신청대상
 □ 대한민국 국적을 소지한 자
 □ 국내 4년제 대학(자연과학 및 공학계열 학과(부))에 재학 중인 신입생 및 3학년 또는 해외 4년제 대학(자연과학 및 공학계열 학과(부))에 입학예정 및 확정인 신입생

4. 신청기간 및 방법 등

 □ 유형별 신청기간
  ㅇ 국내(1학년 일반): ’23.03.06.(월) 15