대통령과학장학생 인재성장계획서
< ※ 작성요령 (작성 시 설명박스는 삭제요망)   - 이하 소제목은 13 point, 본문내용은 11 point로 작성하며, 줄 간격은 조정 가능   - 인재성장계획서는 최대 2장으로 작성         (2장 초과된 페이지는 평가심사 대상에서 제외됨)   - 참고) 과학활동내역서에 미처 기재하지 못한 단순 수상내역, 뛰어난 업적 등을 추가 요구하는 바가 아님을 유의 후 본인의 가치관, 꿈, 노력, 계획을 진솔하게 기재   - PDF 변환하여 제출(1장에 1P만), 모아찍기(1장에 2~4P)는 “제출양식 미비”로 간주   - 마지막장 하단 자필 서명 필수>

1. 성장 과정 및 가치관
< ※ 작성요령 (작성 시 설명박스는 삭제요망)     - 진로 및 분야 등 중요한 결정 내용과 결정을 하게 된 동기와 계기     - 신청자의 인생 가치관은 무엇이고 그 이유 등을 자유롭게 기술>

2. 대학에서의 학업계획 
< ※ 작성요령 (작성 시 설명박스는 삭제요망)     - 본인의 관심분야, 목표, 계획 등을 구체적으로 기술>

3. 과학자로서의 진로 및 비전
< ※ 작성요령 (작성 시 설명박스는 삭제요망)    - 과학자로서의 장래의 진로와 포부가 무엇이고 이를 달성하기 위한 그간의 노력과 향후 계획 등을 자유롭게 기술>

4. 사회 기여 관련 본인의 가치관
< ※ 작성요령 (작성 시 설명박스는 삭제요망)    - 본인의 구체적 경험을 바탕으로 사회 기여에 대한 본인의 가치관을 기술하시오. >

5. 사회기여계획
< ※ 작성요령 (작성 시 설명박스는 삭제요망)    - 본인의 꿈이 성취되었을 때 소속 공동체 및 사회에 본인이 기여할 수 있는 부분 또는 기여계획을 기재>

20   년  월   일
                                                                                                                                      성명:  