
금오공과대학교 취업진로상담 교과목 운영 지침

제정  2022.12.12. 

제1조(목적) 이 지침은 금오공과대학교 취업진로상담 교과목 운영에 관한 사항을 정함을 목적으로 한다.
제2조(관리부서) 취업진로상담 교과목은 학생성공처에서 관리․운영한다. 
제3조(적용 대상) 취업진로상담 교과목 적용 대상은 학부 재학생으로 한다. 다만, IT융합학과⋅계약학과⋅외국인학생 및 시간제등록 학생은 대상에서 제외한다.
제4조(교과목 편성) ① 취업진로상담 교과목 편성 및 운영은 정규교육과정 이외에 졸업을 인정받기 위한 과목으로 한다.
  ② 취업진로상담 교과목명은 “취업진로상담”으로 하며 교과목의 담당교수는 학생성공처장으로 한다.
  ③ 취업진로상담 교과목은 계절학기에 개설할 수 있다.
제5조(교과목 운영) ① 매학기 수업일수 4분의 1 이후 재학생의 수강신청을 처리한다.
  ② 이수 기준은 학생성공처의 상담전문가에게 1회 이상의 상담을 받은 경우로 한다.
  ③ 해당 학기에 상담을 받은 경우 해당 학기의 수강신청 시점과 상관없이 교과목을 이수한 것으로 본다
  ④ 학사운영규정 제147조의2에 의한 조기 취업자와 학칙 제68조에 의한 조기 졸업자의 경우 4학년 2학기 취업진로상담을 이수한 것으로 인정한다.
제6조(취업진로상담) ① 취업진로상담은 학생성공처에서 진행하는 취업, 진로 및 심리상담으로 한다.
  ② 상담은 개인상담 또는 집단상담으로 시행할 수 있으며, 대면 또는 비대면으로 진행한다.
  ③ 취업진로상담의 범위는 다음 각 호와 같다.
  1. 자기탐색, 직무탐색, 경력설계 등 진로설계에 관한 사항
  2. 대학생활, 대인관계, 정서적 어려움 등 심리상담
  3. 입사서류작성, 면접준비 등 취업준비 상담
  4. 직업심리검사, 청년고용정책 및 취업애로사항
  5. 기타 대학생활, 취업 및 진로에 관하여 필요하다고 판단되는 사항
제7조(학점 및 이수 구분) ① 학점은 무학점을 적용하며, 이수하였을 경우 “S”, 미이수 하였을 경우 “U”를 부여한다.
  ② 이수 